同学们大家好
我是你们的子文老师
那么这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去创作短篇小说
如果呢你是一个小说的作者
正在创作一篇短篇的科幻故事
但是遇到了一个创作瓶颈
也就是说你已经拟拟定了一个基本的设定
比如说是在未来世界中
人类与AI共存
但是呢在故事情节和角色塑造上
遇到了一定一定的困难
那你现在呢希望利用大圆模型去帮助你
去突破这个思维的曲线
生成一个新的创业方向
这个时候你应该怎么办呢
那么在这里面我们可以利用DPSK
把相关的提示词给到它
我们来看一下
好我们看一下这个提示词是怎么写的
我正在创作一部
主题是人类与AI的共生关系
请帮我构思一个3000~5000字的一个故事框架
那么下面是它的背景设定啊
这个故事发生在二零呃
然后人工智能已经获得了有限的法律地位
主角是一个30岁的人类神经科学家
那么下面有一个呃希望啊
就1234点
他故事包含人际关系的深度的探讨
有一个意想不到的转折
结局要留有思考的空间
整体风格偏向哲学思维和非纯动作哈
这是我们这一个呃作者他自己的一个风格导向
或者他自己的一个大的故事脉络的一个把控
然后下面的话呢需要让他出一个故事大纲
要
包括开端发展
高潮和结局
然后给出一个关键的场景描述
和主要的人物设定
也可以提供一个两个三个可能创业方向
供作者选择
所以以上的这个提示词
它整个的这个结构咱们大家都是可以学的
如果你想要创作其他类型的小说的话
除了里面的一些个背景故事设定以外
那么你自己希望是什么
你也可以给到他对吧
那么下面的这个其实我们是可以照搬的啊
好我们把这个联网搜索先给它关掉啊
当然如果你想点深度思考也是可以的
但是呢我们为了这个速度要快一点啊
所以我暂时先不点这个深深度思考好
那么我们点击一下发送
看一看deep sk给我们一个什么样的故事
有网络异常
我们点击一下
重新生成
好他已经开始生成了
第一个是共生纪元故事大纲呃
开端是一个镜像诊断神经科学家
这是应这个作者要求的哈
然后他有故事背景的铺垫
冲突的引入发展高潮结局
那还有关键场景的描述
这个DVC这个工具呃
他的一个非常大的优势
就是他对于编故事这件事
对于人文方面的东西他是非常擅长的
我们如果要是对与他对话
给他一个角色设定
或者是让他写小说啊
或者让他写一篇文章
他都非常非常的擅长
而且他对于中文的理解是非常好的啊
好这是他给到的一个小说的整体的导向
我们可以看到啊
这是开端对吧
哎然后有一个发展
双向感染异常扩散
秘密调查身份疑云
咱们看那个大纲的话
我们都会觉得嗯这是一篇很有意思的小说对吧
哎高潮还有结局啊
关键场景的描述
全息的诊疗室数据坟场记忆深渊啊
然后下面有角色的设定
林夏这是刚才的那个医生莫比乌斯
然后陈部长啊
创意的方向嗯
缸中之脑反向进化哲思的锚点
当AI成为人类心里的镜子
镜中的影像是否比本体更真实
法律定义的人格与神经科学家定义的意识
之间的鸿沟
集体记忆对于个体身份的侵蚀性塑造啊
非常的啊
引人引人深思的一种就是意识哈
所以呢以上就是一个非常好的利用呃
人工智能是吧
利用这个AI啊去给我们创作短篇小说的方法
那么以上大家学会了吗